## amp
- 不仅仅是对于网络中的某些算子使用16精度,而且对于输入数据同样采用16的精度.

## Python中的__all__
- 参考文章:Python中的__all__ https://zhuanlan.zhihu.com/p/54274339
- 最重要的是:使用from xxx import *导入该文件时，只会导入 __all__ 列出的成员，可以其他成员都被排除在外。
- 使用时的规范:
    - __all__ 的形式都是 list类型。如果写成其他类型， pyflakes 等 lint 工具可能无法识别。
    - 不能动态生成 __all__，如使用列表解析式。__all__ 的作用是定义公开接口，需要以字面量的形式显式写出来。
    - 即使定义了 __all__， 也不应该在非临时代码中使用 from xxx import * 语法，或用编程工具模拟 Ruby 的自动 import。Python 不像 Ruby，没有 Module 这类成员，模块就是命名空间隔离的执行者。如果打破了这一层，引入诸多动态因素，生产环境中跑的代码就可能充满不确定性，调试也会变得困难。
    - 按照 PEP8 建议的风格，__all__ 应该写在所有 import 语句下面，函数、常量等成员定义的上面。
    - 如果一个模块需要暴露的接口改动频繁，__all__ 可以这样定义：
        __all__ = [
        "foo",
        "bar",
        "egg",
        ]
      这样修改一个暴露的接口只修改一行，方便版本控制的时候看 diff。最后多出的逗号在 Python 中是允许的，符合 PEP8 风格。
      
## collection库中的defaultdict和deque方法
- 参考文章:
    - <Python中的 defaultdict 方法> https://blog.csdn.net/u014248127/article/details/79338543
    - <python之collection-deque> https://zhuanlan.zhihu.com/p/32201189
    
- defaultdict:
    - 它的其他功能与dict相同，但会为一个不存在的键提供默认值，从而避免KeyError异常;换句话说,如果遇到一个未曾见过的键,会马上创建一个键值对,即会为该键赋予一个默认值.
    - 为该字典添加赋予默认值的规则是:
    ```python
  import collections
  def zero():
    return 0
  dic = collections.defaultdict(zero)
    ```
  
- deque:
    - 添加删除操作(append\pop)除了默认方法以外,还添加了各自的方向性方法.即appendleft\popleft.
    - 同时取消了切片操作,以及任何不带有方向说明或者默认方向说明的操作方法.
    - 它设置了一个maxlen参数,限定其长度.如果超过,加上新的元素,同时去除某个指定方向上的元素.

## AverageMeter 和 MeterBuffer
- AverageMeter:
    - median和avg面向 self.deque变量;
    - latest\global_avg以及total面向 self.total变量; 
    - 这里的maxlen性质是普通的list不存在的.如果不需要该性质,则deque可以换成list.
      `self._deque = deque(maxlen=window_size)`
    - **我认为,任何的一个类,都有其生命周期,其中的功能函数都有各自的使用条件或者使用时机.**
    不过reset和clear不太清除两者在物理意义层面的不同解释.
      
- MeterBuffer:
    - update中的`self[k].update(v)` 是连接外接和该类所代表的字典的关口.
    - self就是一个字典.
    - get_filtered_meter 函数名略微指代的范围比较宽泛,具体地应该是get_time_related_meter.
    - 'factory = functools.partial(AverageMeter, window_size=window_size)'
      'super().__init__(factory)'
      factory_function可以是list、set、str等等，**作用是当key不存在时，返回的是工厂函数的默认值**，比如list对应[ ]，str对应的是空字符串，set对应set( )，int对应0
      而对于AverageMeter而言,就是为每个新创建的键,赋予一个特殊数据结构,且该数据结构中已经含有三个变量:_deque\_total\_count;
      字典(键:特殊的数据结构(三个变量_deque\_total\_count)),**使用的时候,找到对应的键,修改相应的三个变量**.
      
## 科普总结：Flops、FLOPS、GFLOPS
- 参考链接:<科普总结：Flops、FLOPS、GFLOPS> http://imgtec.eetrend.com/blog/2020/100048896.html
  <模型计算力（flops）和参数（parameters）> https://zhuanlan.zhihu.com/p/144938518
- FLOPS：floating point operations per second,每秒浮点数运算，即“吞吐量”，衡量速度，一般与硬件相关。 越大越好。 
  而 FLOPs：floating point operations,浮点数运算，指计算量，越小越好。
- GFLOPs：理论上应该是除以1e9,但是参考以下的代码，发现基本上全部都附加了一个2倍；
    - https://github.com/YileAllenChen1/RobomasterComputerVision-CYL/blob/5c9e32b3a46af2352ead9c75247f4dffde6ffa99/modeling/yolov5/utils/torch_utils.py
    或者github 搜索 thop  glops 即可搜到很多相似的操作。
      
