### 《Rumor Detection on Social Media with Event Augmentations》
代码连接：https://github.com/hzy-hzy/RDEA
#### abstract

网络数据的快速发展，谣言检测很重要；

深度学习的高层特征表示提取能力很强，但是需要大量的标注数据用于训练，**意味着时间消耗和数据不高效。**

数据增强的方式：三种通过修改响应特征和时间结构以提取传播模式，同时学习用户（root用户）参与的内在表示。

使用对比自监督学习方式以实现事件增强的高效执行，同时缓解数据有限的问题。

#### 引言

传播渠道的广泛应用的同时，也帮助了谣言的传播；

谣言检测的常见方法是尝试利用**谣言的内容和传播结构**，因为通常认为这两者能够**反映谣言本身的特征和传播模式**；

当前方法的不足是：严重依赖监督学习，这就意味着对标注数据的依赖很严重。

同时，【4】提出了一个数据增强技术：通过使用语境词汇表示ELMo，但是**它却忽视了事件的传播特征**。

**Motivated by this（对标注数据的依赖和数据增强技术的可行性），**提出了自监督学习框架RDEA：final predictation。

- 三个事件增强策略：节点掩码，子图和图边丢失；
- permute内容的特征和传播结构以生成事件的正例；**由此，数据的内在联系被用来生成自监督学习的signals，同时通过增强事件的对比预训练以增强事件表示event representation。**
- 使用label以精调模型得到最终的prediction。



#### 方法论

一个数据集由多个事件构成，一个事件由这个事件的所有post和post之间的图结构联系。而每个post的表示由一个one-hot向量构成。

#### 2.1 事件增强

谣言事件的一个特征是：一个谣言的post和comments是内在联系，同时彼此独立。**因此，数据增强操作应该为其量身定制。而谣言的特点是：脆弱的事件结构和结构表示；同时 malicious users and naive users恶意用户和幼稚用户倾向于提升其传播范围，而造成了 the echo chamber effect 回声室效应在社交媒体中频繁发生。**

为此，提出事件增强策略：**它们是通过修改图结构和节点属性，虽然如此，但也保留了事件的关键信息**。

**节点掩码**

通过分析谣言传播的两个传播者 恶意传播者和幼稚传播者的传播目的的不同，**由此得出结论如果分析仅仅专注于谣言的参与者，可能会起到坏的结果。**

为了解决这个问题，**在每次epoch中随机mask图中除了root节点以外的其他节点的特征。**

**子图**

观察发现，当rumor的整个传播链条被考虑的时候，大多数的人会支持真实事件，同时否定错误的谣言。与此同时，如果仅仅观察rumor的早期response的情况，会发现用户对谣言的支持，却无关于其真实性的趋势这一现象。**因此如果对谣言的整个发展链条的事件都关注的话，训练的时候，可能会阻碍infer的早期阶段检测rumor的能力。**

为了解决这个问题，在整个事件图中使用随机游走，从root post开始。 The walk parallel and iteratively travels to its neighborhood with a probability 平行行走并以一定的概率迭代到其邻域。

**边dropping**

【14】EdgeDropping 对于GCN模型而言能够有效缓和过拟合和过平滑等问题。

具体的，它在每次epoch训练时，随机移除图中的边。这将有助于数据增强和减少信息传递。

另外，在该rumor场景中，EdgeDrop将同时减弱回声室效应（潜在影响用户的立场和观点，同时增加社会两极分化和极端主义）

#### Contrastive Pre-training

GCL是图卷积编码层，一个节点的特征向量经过它将得到下一层该节点的特征向量，

CONCAT行为是拼接加和行为，将每个节点在各层中的特征向量加和。



